# Entrypoint

`app.vue` - энтрипоинт для всего приложения, не нужен ни `index.html`, ни `main.ts`.

# Auto-Imports

Многие вещи не нужно импортировать явно и они автоматически импортируются дев-сервером/при билде.
Например, компоненты из папки `components/` подцепляются Нукстом автоматически.
Тем не менее при желании можно делать явные импорты и никаких проблем от этого не будет.

[Docs](https://nuxt.com/docs/guide/concepts/auto-imports)

# Layout

`layout/default.vue` - лэйаут, который будет использоваться по дефолту везде. Отдельные лэйауты можно также указать для конкретных страниц.
Если у приложения всего один лэйаут, советуют этим вообще не пользоваться и использовать `app.vue` с встроенным компонентом `<NuxtPage />`

# File-Based routing

Рутинг определяется папкой `pages/`, каждая директория/файл в этой папке - это отдельная страница на сайте. code-splitting/lazy-loading работает out of the box с этой системой, динамические импорты прописывать не нужно.
Используйте `<NuxtLink>` для навигации - там есть весь необходимый встроенный функционал и оптимизации.
`useRoute()` хук дает доступ к информации о текущем пути.

# Configs

Нукст игнорирует большинство файлов-конфигов для прочих либ, эти конфиги надо указывать внутри конфига Нукста - у них в доках есть инфа по поддерживаемым либам.

# Assets

`public/` - для ассетов, которые никак не надо преобразовывать. Внутри кода к этим ассетам можно обращаться просто через `/assetname.file`.
`assets/` - для ассетов, которые Нукст/другие инструменты будут оптимизировать при билдах. Название папки таким образом это чисто конвенция, можно использовать и другие папки, которые не конфликтуют установками Нукста.

# Data-fetching

Используйте `useFetch()`. Там встроенный кэшинг, эррор хендлинг и прочие ништячки.

[Docs](https://nuxt.com/docs/getting-started/data-fetching)

# State

Поскольку модули при SSR инициализируются как правило один раз, то нативные решения по типу `ref` тоже, из-за чего могут быть проблемы, что на сайте стейт общий между всеми юзерами.
Нукст предлагает альтернативу `useState`, которая решает эту и прочие проблемы. Pinia тоже эту проблему обходит
Лучше поподробнее почитать в [доках](https://nuxt.com/docs/getting-started/state-management)
